## translation intro

### 1st paragraphe
**Apprentissage Statistique** D'un point de vue méthodologique, la stratégie d'estimation abordée dans cette thèse appartient à un sujet plus vaste, à savoir l'apprentissage statistique. En clair, il s'agit d'ajuster un modèle paramètré aux données.

L'apprentissage statistique a été popularisé par la communauté de l'apprentissage automatique au cours des dernières années en raison de la renaissance du réseau de neurones profonds (LeCun et al. 1998, Krizhevsky et al. 2012). L'apprentissage profond a réalisé des performances incomparables dans des tâches telles que la classification, et la reconnaissance faciale/vocale. Bien que cela puisse semble prometteur, l'utilité des techniques de l'apprentissage profond à résoudre les problèmes économiques reste une question ouverte. Le succès de l'apprentissage profond est largement associé à la procédure d'apprentissage des fonctions des descriptions liée à la profondeur du réseau, dans laquelle les fonctions des descriptions sont automatiquement extraites des données. C'est la raison pourquoi l'apprentissage profond fonctionne bien sur des riches ensembles de données tels que l'image ou le son. La procédure d'extraction de caractéristique correspond à peu près à notre procédure de modélisation économique. A priori, il est difficile de savoir comment les fonction des descriptions peut concurrencer notre modèle économique sophistiqué, étant donné que les données économiques sont clairsemées en général et que les comportements humains sont plus difficiles à apprendre comparés aux caractéristiques physiques.

### 2nd paragraphe
Les motivations d'étudier des méthodes différentes sont plusieurs. En effet, **Dynare (?)** constitue un excellent outil de solution et d'estimation de **DSGE**. Alors pourquoi perdre du temps à la recherche de nouveaux méthodes et à développer de nouveaux algorithmes? Notre premier motivation provient du fait que les séries de données agricoles sont volatiles, que les risque de prix est un terme de second ordre et que on s'intéresse aux propension  au risque d'ordre élevé. Pour ces raisons, la solution et l'estimation linéaire ne sont plus suffisantes. Pour une estimation de second ordre, le filtre particulaire est déjà implémenté dans Dynare, mais ses performances (basées sur l'échantillonnage) ne sont aussi stable que le filtre de Kalman (analytique) et prennent beaucoup de temps de calcul. La méthode de **GME** a été utilisée pour estimer les modèles d'espaces d'états, elle est simple à implémenter dans GAMS, elle n'exige aucune linéarité de l'espaces d'états, et elle est efficace en ce qui concerne le temps de calcul. Cependant, à notre connaissance, l'approche de GME n'a pas été utilisé  pour estimer les modèles de DSGE. En conséquence, dans ce chapitre, on effectue des expériences pour découvrir la validité de cette nouvelle méthode. La second motivation concerne la solution de DSGE. Les méthodes de perturbation ne sont pas précises avec l'existence de chocs importants (Aruoba el al. 2006) et ne sont précises que pour les étants stables. On préfère utiliser des méthodes de projection à résoudre le modèle. En effet, les fonctions de politique obtenues à partir de méthodes de projection sont plus couramment utilisées pout l'analyse des politique agricoles. Cependant, la projection en tant que solution n'est pas implémentée dans Dynare. On suppose que c'est parce que cela n'est pas nécessaire pour un problème d'estimation linéaire et que la tâche de calcul est trop lourde pour une estimation de second ordre. En conséquence, on mis en oeuvre l'approche de GME avec la méthode de projection de Chebyshev dans ce chapitre. La troisième motivation est plus générale. Les méthodes de solution, l'estimation bayésienne avec les filtres et la méthodes de GME sont des méthodes d'apprentissage statistique en cours de développement. L'étude de ces méthodes contribue à l'économie de calcul numérique. 