#1. 机器学习

##1.1 理解svm

##1.2 简单了解无监督学习方法。

##1.3 重点放在HMM和linear dynamic model的处理。结合kalman filter和particle filter.

##1.4 Expectation maximisation
  
#2. 深度学习

##- [ ] 2.1 了解流程概念

##- [ ] 2.2 简单框架代码

#3. 机器视觉与图像处理

##3.1 基本图像处理

###linear filter
  * linear combination of neighboring pixel values

###convolution
  * given a kernal f and image h
    \[h(x,y)*f(x,y)=\int_v \int_u h(x-u,y-v)f(u,v)dudv\\
        =\Sigma_i \Sigma_j h[x-i,y-j]f[i,j]\]
  * f需要旋转180度
  * 边界需要padding

###cross correlation has no rotation 

###smoothing
  * 运用某种本地邻近值的平均来代替原来的值
  * box filter, exact average of neigboring pixel values
  * gaussian filter
  * 实现：先行向一维的convolution,然后纵向
  * DerivFilter * SmoothFilter 同时进行平滑和求导
  

###edge detection
  * 光强的间断处
  * step edge: 突然的间断，ramp edge: 缓慢的间断， ridge edge, 光强改变又恢复，roof edge, 缓慢的ridge edge
  * 基本上，如果某处的梯度的模超过一定的阀值，则确定其为边缘
  * 减噪，加强边缘，边缘定位
        1. 计算梯度
        2. 计算梯度的模
        3. 去除非本地极值，沿压强方向
        4. 选择
  

###corner detection
  * 廓线的交汇点
  * edge沿着edge 方向的运动无法被检测到，corner是可以的$I_x,I_y$均很大
  * 算法
        1. 计算梯度和梯度的乘积
        2. 求解window function的convolution
        3. 计算response detector: $R=Det(H)-k(Tr(H))^2$
        4. 根据阀值分类

###image mapping
  * translation
    \[\begin{bmatrix} x' \\ y' \\ 1 \end{bmatrix} = \begin{bmatrix} 1 & 0 & t_x \\ 0 & 1 & t_y \\ 0 & 0 & 1 \end{bmatrix}\begin{bmatrix} x \\ y \\ 1 \end{bmatrix}\]
  * scale
    \[\begin{bmatrix} x' \\ y' \\ 1 \end{bmatrix} = \begin{bmatrix} s & 0 & 0 \\ 0 & s & 0 \\ 0 & 0 & 1 \end{bmatrix}\begin{bmatrix} x \\ y \\ 1 \end{bmatrix}\]
  * rotation
    \[\begin{bmatrix} x' \\ y' \\ 1 \end{bmatrix} = \begin{bmatrix} cos\theta & -sin\theta & 0 \\ sin\theta & cos\theta & 0 \\ 0 & 0 & 1 \end{bmatrix}\begin{bmatrix} x \\ y \\ 1 \end{bmatrix}\]
  * euclidean: translaion + rotation
    \[\begin{bmatrix} x' \\ y' \\ 1 \end{bmatrix} = \begin{bmatrix} cos\theta & -sin\theta & t_x \\ sin\theta & cos\theta & t_y \\ 0 & 0 & 1 \end{bmatrix}\begin{bmatrix} x \\ y \\ 1 \end{bmatrix}\]
  * similarity
    \[p'=sRp+t\]
  * affine
    \[p'=Ap+b\]
  * projective
    \[p'=\frac{Ap+t}{c^Tp+1}\]

###template matching
  * convolution 可以看作比较本地的领域与kernal
  * correlation $C_{fg}=\Sigma_{[i,j]\in R} f(i,j)g(i,j)$. 均值为零的template

###Flow estimation
  * 3d速度场投射入 2d速度场
  * 光强恒定方程，法线速度可以确定，切线速度不可以
  * lukas-kanade, local smooth 假设

###Image warping
  * biliner interpolation to grid points

###graphic model
  * knowing the joint distribution, in order to compute conditonal probabolities
  * 由小的样本建立联合分布概率函数
  * 时间序列数据
  * 马尔可夫模型一阶，所有的条件分布都只取决与最近的观测数据，与之前的无关。
  * state-space model
    * Hidden Markov model
    * Kalman filter
  * Forward-backward algorithm

##3.2 图像运动分析

综述主要了解光流法和运动跟踪，要结合自己项目讲清楚细节。

###3.2.1 光流法

- [x] a. 理解optical flow流程

  * 可变形的，随时间变化的亮度模式。在流体力学相关的领域，亮度方程的演化受到物理控制方程的约束。亮度可以看作是一个标量，它由速度场所传播，并遵循守恒律。
  
  * 我们组前辈的方法，不仅仅可以从图像序列中推断出速度场，也可以对速度场的不确定性进行建模。传统的光流法建立在ofce上，但由于离散点会随流场传播，所以应该考虑到针对离散点，网格点的不确定性。
  
  * isotropic/anisotropic kernal for uncertainty covariance estimation
  
  * 图像网格由当时刻的速度场驱动，产生出新的网格。
  
  * 我们由图像数据中估计不确定性的covariance.

- [x] b. 代码实现
        1. 初始化速度场和协方差。
        2. 求解
        \[\Big(g_{sigma}*g_{\Sigma}*\begin{bmatrix}f_x^2 & f_xf_y \\ f_xf_y & f_y^2\end{bmatrix}\Big)v=-g_{sigma}*g_{\Sigma}*(F(f)+f_t)\begin{bmatrix}f_x \\ f_y\end{bmatrix}\]
          * 时间导数
          * 空间导数
        3. 更新速度值
        4. warp image f(X_t,t): $\tilde{f}(X_{t-1})=f(X_{t-1}+v,t)$
        5. 迭代直到所求解速度场小于阀值。

###3.2.2 运动跟踪

- [x] a.基本概念
  * 贝叶斯框架下的，估计目标的状态（位置，速度，样式），由观测数据，通常是噪声的（图像亮度／颜色）。
  * 与机器学习差别
    * 时间相关性
    * 动力学
    * 实时的估计当前状态
  * 跟踪很大程度上是和领域相关的。
  * 递归滤波
    * 作出预测
    * 根据观测数据更正预测，做出后验估计。
    * particle filter
          1. 已知先验概率$p(x_t)$, 取样{s_t^1,...,s_t^N}
          2. 计算weight, \[\omega=\frac{p(z_t|x_t)=s_t^n)}{\Sigma_{j=1}^N p(z_t|x_t=s_t^j)}\]
  * template matching
  * 光强变化和正则化
  * 光流法
  * mean-shift, non-rigid objects
  * Data-association, 确定正确适当的观测数据

- [x] b.理解contour tracking流程
  * 首先检测contour在第一帧，可变形的廓线：等温线，云图，涡量
  * 怎样确定第二帧的图像中匹配先前contour的feature?
  * level set 方程
    \[\frac{\partial \phi}{\partial t}+v|\nabla \phi|-\epsilon\kappa||\nabla \phi||=0
\]
  * Initial contour equation
    \[\phi(x,t_0)=g(x,\Gamma(t_0))+\eta_x\]
  * prediction with motion filtering, motion model can be learned
  * track arbitraiton/localization

- [x] c.代码实现
          1. 定义level set 模型以及先验运动演进模型。
          2. 第一帧的速度场由一个外部的光流速度估计模型得出。
          3. 求解切向线性模型以及伴随模型。
          4. 定义能量方程：\[J=\int_{t_0}^{t_f} ||Y_{x,t}-H(\phi_{x,t})||_R\]
          5. 解的过程中伴随着将水平集模型演进的廓线投射至图像空间，从而计算差异值。
          6. 我们只考虑一个目标，所以data association相对容易。

##3.3 图像识别

- [ ] a.了解概念
  * 点识别：角识别
  * 图像背景消除：
  * 图像分割：criteria and the method for achieving it
    * active contours: 最小化一个关于闭合廓线的能量函数
  * 机器学习方法

- [ ] b.了解和机器学习，深度学习的交汇之处
  * tracking by detection with 统计建模
    * 生成模型：拟合问题
    * 判别模型：分类问题
    * 混合模型
  * visual representations 着重于怎样描述目标的时空分布特征
  * statistical modeling 着重于怎样由目标区域学习到生成／判别的统计信息

- [ ] c.代码实现